各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选出七条最有价值的资讯。
从芯片封装技术到AI驱动的工厂自动化，再到自动驾驶的安全挑战，这些内容都与我们的电动助力转向，也就是EPS系统研发息息相关。
话不多说，让我们立即进入今天的早报时间。
首先，我们来看一条来自充电电动汽车杂志的芯片技术新闻。
罗姆公司推出了一款新型的表面贴装碳化硅MOSFET封装，它的散热性能可以媲美传统的直插式TO-247封装，同时完全兼容自动化表面贴装组装。
这对于我们EPS功率级的设计来说，非常值得关注。
碳化硅MOSFET是提升效率和功率密度的关键，而这款新封装解决了传统碳化硅器件在自动化组装和散热之间的矛盾。
这意味着我们可以在不牺牲散热的前提下，采用全自动化SMT工艺生产功率模块，从而降低成本、提高生产一致性。
我们应该在下一代EPS控制器中评估这款器件，特别是在对功率密度和热管理要求更高的DP-EPS或R-EPS产品线上。
紧接着，我们关注另一条功率电子新闻。
弗劳恩霍夫IZM展示了一款基于AMB芯片嵌入技术、功率密度高达五百千瓦每升的碳化硅逆变器模块。
逆变器是电机控制的核心，其功率密度直接影响系统体积、重量和成本。
AMB芯片嵌入技术提升了散热和集成度，为高性能电机控制器设计提供了新思路。
对于我们来说，高功率密度逆变器对线控转向系统尤其关键，因为线控转向需要更紧凑、更轻量化的执行器。
我们可以研究AMB芯片嵌入技术在EPS电机控制器功率级中的应用潜力，例如将碳化硅MOSFET芯片直接集成到散热基板上，以实现更小的尺寸和更高的效率，这也能为无传感器控制提供更好的硬件平台。
接下来，我们转向汽车智能化领域的一个重要案例。
据The Verge报道，特斯拉对德州致命车祸作出回应，称是驾驶员“手动超控”了全自动驾驶系统，将油门踩到底导致事故。
这起事故再次强调了自动驾驶系统，包括线控转向等高级辅助系统，在人机共驾场景下，驾驶员干预行为的复杂性、功能安全，也就是ISO二六二六二的重要性，以及系统如何识别和响应驾驶员意图的挑战。
对于我们正在向线控转向演进的EPS系统来说，如何清晰定义驾驶员与系统之间的权力交接、如何有效监测驾驶员状态、以及在紧急情况下如何确保安全降级和驾驶员接管，都是核心问题。
我们必须从这类事故中吸取教训，在助力策略与手感调校中，增加对驾驶员意图的智能判断，并设计更鲁棒的冗余传感器和执行器方案，确保功能安全达到最高的ASIL D等级。
现在，我们把目光投向机器人领域。
据The Robot Report报道，Bear Robotics收购了Kinisi Robotics，以增强其物理AI能力，并将Kinisi的KR1人形机器人及其团队整合。
人形机器人关节执行器和伺服电机控制技术与EPS电机控制高度相关，尤其在转矩密度、效率、NVH和精确控制方面。
物理AI的增强意味着机器人能更好地理解和应对物理世界，这对于汽车底盘控制系统同样有启发。
Kinisi Robotics在人形机器人方面的物理AI和执行器控制技术，很可能包含我们提升EPS电机控制策略性能的关键思路。
我们可以主动研究其公开的技术资料，甚至考虑与相关研究机构合作，将机器人领域前沿的电机控制算法，比如基于模型的预测控制、先进状态观测器等，迁移到EPS系统，以提升转矩脉动抑制和无传感器控制的鲁棒性。
第五条新闻来自EE Times。
法国CEA-Leti首席执行官指出，AI增长的真正瓶颈在于架构而非纯粹的算力，集成度超越了原始性能。
这提醒我们，在嵌入式系统中应用AI时，不能只追求大模型和高算力芯片，更要关注整体系统架构的效率、能耗、实时性以及与现有硬件的集成。
这与EPS控制器中MCU选型和异构计算的思路不谋而合。
对于我们想用AI改进EPS控制、标定和诊断的方案，这提供了重要的指导。
我们不应该盲目追求在MCU上运行复杂的神经网络，而应考虑如何设计轻量级的AI模型，并将其与传统控制算法进行有效融合。
接着，我们来看Alphabet旗下Intrinsic公司的一项创新。
The Robot Report报道，Intrinsic推出了AI驱动的“智能单元”，旨在简化工厂自动化，消除复杂的机器人编程。
这展示了AI在自动化领域，特别是控制系统编程和部署方面的巨大潜力。
如果AI能简化机器人编程，那么它也可能简化我们EPS控制策略的开发、标定和验证流程，提升效率。
我们可以探索将类似Intrinsic的AI驱动方法引入EPS的标定和测试环节。
例如，利用AI自动生成测试用例，或者通过学习历史标定数据，自动优化助力曲线和阻尼参数。
在软件开发方面，AI辅助的代码生成和验证工具可以帮助我们减少手动编程，提高代码质量和开发效率。
最后一条消息，来自TechCrunch，AI领域正在出现“循环”概念，授权大量AI代理在后台持续、无休止地工作。
这种持续运行的“代理式AI”概念，对于需要长期自适应、自我优化和预测性维护的控制系统来说，具有潜在的应用价值，它可以实现更高级别的自主学习和决策。
在EPS系统中，我们可以设想一种“循环”AI代理，它持续监测电机运行数据，比如转矩、电流、温度和NVH，并结合车辆状态，实时调整控制参数以优化性能、抑制温漂和转矩脉动。
例如，一个后台AI代理可以不断学习驾驶员的转向习惯和路况，动态调整助力曲线，提供更个性化的手感。
这有望显著提升EPS的智能性和鲁棒性。
好的，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些信息能为您在EPS研发工作中带来新的启发和思考。
感谢您的收听，我们下期再见！